Consideraciones:
1. Trabajar sobre el entorno virtual, para lo cual hay que acceder:
--> source venv/bin/activate

2. Instalar dependencias
--> pip install Flask
--> pip install Flask-SQLAlchemy
--> pip install flask_migrate
--> pip install psycopg2-binary

3. app.config debe estar configurado con los datos de quien lo este usando:
--> Ejemplo: tiene mi nombre de usuario, mi contraseña
--> ademas, debemos asegurarnos que exista la base de datos anteriormente en postgre
--> se puede crear: createdb HuellitasDB;
--> Una vez activa la conexion con el servidor IMPORTANTE:
--> ejecutar los scripts para agregar la informacion de los animales
--> PRIMERO, debo insertar los barrios y el genero, dado que de esos datos depende la tabla de animales.
